1.合同法不适用于（B）
A.出版合同　B.收养合同　C.土地使用权合同 D.质押合同
b
2.在下列哪种情形中，在当事人之间产生合同法律关系（C）
A.甲拾得乙遗失的一块手表 B.甲邀请乙看球赛，乙因为有事没有前去赴约C.甲因放暑假，将一台电脑放入乙家D.甲鱼塘之鱼跳入乙鱼塘  
c
3.租赁合同是（A）
A.双务合同　　B.无偿合同C.无名合同　D.为第三人利益订立的合同
a
4.下列情形中属于效力待定合同的有（A）
A.10周岁的少年出售劳力士金表给40岁的李某B.5周岁的儿童因发明创造而接受奖金C.成年人甲误将本为复制品的油画当成真品购买D.出租车司机借抢救重病人急需租车之机将车价提高10倍
a
5.甲和乙合作开办了宏都干洗店，丙将一件皮衣拿到干洗店清洗，交给正在营业中的甲，并向甲交付清洗费100元。该合同关系的主体是（D）
A.甲和丙　　B.乙和丙C.甲、乙和丙　　D.宏都干洗店和丙
d 
6.在以招标方式订立合同时，属于要约性质的行为是（B）
A.招标　B.投标　C.开标　D.决标
b
7.某商店橱窗内展示的衣服上标明"正在出售"，并且标示了价格，则"正在出售"的标示视为（A）
　　A.要约　　B.承诺　　C.要约邀请　　D.既是要约又是承诺
a
8.合同终止以后当事人应当遵循保密和忠实等义务，此种义务在学术上称为后契约义务。此种义务的依据是（C）
　　A.自愿原则　B.合法原则　C.诚实信用原则　D.协商原则
c
9.某企业在其格式劳动合同中约定：员工在雇佣工作期间的伤残、患病、死亡，企业概不负责。如果员工已在该合同上签字，该合同条款（A）
　　A.无效　　B.是当事人真实意思的表示，对当事人双方有效　　C.不一定有效　　D.只对一方当事人有效
a
10.当事人采用合同书形式订立合同的，自（C）
　　A.双方当事人制作合同书时合同成立　　B.双方当事人表示受合同约束时合同成立　　C.双方当事人签字或者盖章时合同成立　　D.双方当事人达成一致意见时合同成立
c
11.无权代理中，被代理人的追认权在性质上属于（A）
　　A.形成权　B.抗辩权　C.支配权　D.请求权
a
12.某甲的儿子患重病住院，急需用钱又借贷无门，某乙趁机表示愿意借给2000元，但半年后须加倍偿还，否则以甲的房子代偿，甲表示同意。根据合同法规定，甲、乙之间的借款合同（D）
　　A.因显失公平而无效　　B.因显失公平而可撤销　　C.因乘人之危而无效　　D.因乘人之危而可撤销
d
13.下列附条件合同效力的描述，正确的是（C）
　　A.附生效条件的合同，自条件成就时失效　　B.附解除条件的合同，自条件成就时生效　　C.在附生效条件的合同，当事人为自己的利益不正当地阻止条件成就时，该合同生效　　D.在附解除条件的合同，当事人为自己的利益不正当地阻止条件成就时，该合同继续有效
c
14.应合同当事人的请求，由人民法院予以撤销的合同（B）
　　A.自人民法院决定撤销之日起不发生法律效力　　B.自合同订立时起不发生法律效力　　C.自人民法院受理请求之日起不发生法律效力　　D.自合同规定的生效日起不发生法律效力
b
15.某商场设有自动售报机，顾客只要按要求投入硬币，即可得到当天日报一份，此种成立买卖合同的形式为（C）
　　A.书面形式　B.口头形式　C.推定形式　D.默示形式
c
16.根据合同法第55条的确规定，撤销权人行使撤销权的期限为一年，此一年为（A）
　　A.不变期间，不适用诉讼时效中止、中断或者延长的规定　　B.不变期间，不适用诉讼时效中止、中断的规定，但适用诉讼时效延长的规定　　C.不变期间，适用诉讼时效中止、中断的规定，但不适用诉讼时效延长的规定　　D.不变期间，适用诉讼时效中止、中断或延长的规定
a
17.甲公司与乙公司签订买卖合同。合同约定甲公司先交货。交货前夕，甲公司派人调查乙公司的偿债能力，有确切材料证明乙公司负债累累，根本不能按时支付货款。甲公司遂暂时不向乙公司交货。甲公司的行为是（D）
　　A.违约行为　　B.行使同时履行抗辩权　　C.行使先诉抗辩权　　D.行使不安抗辩权
d
18.甲与乙订立了合同，约定由丙向甲履行债务，现丙履行的行为不符合合同的约定，甲有权请求（B）
　　A.丙承担违约责任　　B.乙承担违约责任　　C.乙和丙承担违约责任　　D.乙或者丙承担违约责任
b
19.上海某工厂向广州某公司购买一批物品，合同对付款地点和交货期限没有约定，发生争议时，依据合同法规定（C）
　　A.上海某工厂付款给广州某公司应在上海履行　　B.上海某工厂可以随时请求广州某公司交货，而且可以不给该厂必要的准备时间　　C.上海某工厂付款给广州某公司应在广州履行　　D.广州某公司可以随时交货给上海某工厂，而且可以不给该厂必要的准备时间
c
20.甲收藏唐伯虎名画一幅，价值约10万元，甲的其它财产价值为10万元。甲因作生意失败外欠债60万元。一日，甲将唐伯虎的画作价1万元卖给从香港回的表弟乙，则下列表述正确的是（D）
　　A.若乙不知甲欠巨额外债，则甲的债权人只能行使代位权　　B.只有在乙明知此买卖有害于债权人的债权的情况下，债权人才可行使代位权　　C.不管乙是否知道此买卖有害于债权人的债权，债权人均可行使撤销权　　D.若乙明知此买卖有害于债权人的债权，则债权人可行使撤销权
d
　　
